大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
Dàjiā hǎo, huānyíng lái dào XiaoguaChinese de bōkè
我是萨萨。
Wǒ shì Sàsa
还有我们的老朋友智菲。
Hái yǒu wǒmen de lǎo péngyou Zhìfēi
智菲？
Zhìfēi
大家好。
Dàjiā hǎo
智菲，我很想问你一个问题。
Zhìfēi, wǒ hěn xiǎng wèn nǐ yí gè wèntí
你觉得你自己是一个好人吗？
Nǐ juéde nǐ zìjǐ shì yí gè hǎorén ma
我是一个坏人。
Wǒ shì yí gè huàirén
真的吗？
Zhēn de ma
其实不是。
Qíshí bú shì
我觉得我是一个不错的人。
Wǒ juéde wǒ shì yí ge búcuò de rén
也没有很好很好。
Yě méiyǒu hěn hǎo hěn hǎo
但是不是坏人。
Dànshì bú shì huàirén
我觉得智菲是一个很好的——
Wǒ juéde Zhìfēi shì yí ge hěn hǎo de ——
很善良的人。
Hěn shànliáng de rén
谢谢，谢谢！
Xièxie, xièxie!
对。
Duì
你看到了我做的好事。
Nǐ kàndào le wǒ zuò de hǎoshì
可能还没有看到我做的坏事。
Kěnéng hái méiyǒu kàndào wǒ zuò de huàishì
你做过坏事吗？
Nǐ zuòguo huàishì ma
当然。
Dāngrán
我做过很多很多坏事！
Wǒ zuòguo hěnduō hěnduō huàishì!
比如说我小的时候……
Bǐrú shuō wǒ xiǎo de shíhou……
我会偷大人的钱。
Wǒ huì tōu dàrén de qián
你偷了你妈妈的钱？
Nǐ tōu le nǐ māma de qián
对呀，我偷了很多很多次。
Duì ya, wǒ tōu le hěnduō hěnduō cì
因为我妈妈她不会给我钱。
Yīnwèi wǒ māma tā bú huì gěi wǒ qián
所以我看到我的朋友——
Suǒyǐ wǒ kàndào wǒ de péngyou ——
有钱买东西，
Yǒu qián mǎi dōngxi,
我就……
Wǒ jiù……
“为什么我没有钱？”
Wèishénme wǒ méiyǒu qián?
所以我会偷她的钱。
Suǒyǐ wǒ huì tōu tā de qián
我也会在我外公睡觉的时候——
Wǒ yě huì zài wǒ wàigōng shuìjiào de shíhou ——
偷他的钱。
Tōu tā de qián
我也偷了很多次。
Wǒ yě tōu le hěnduō cì
他们没有发现吗？
Tāmen méiyǒu fāxiàn ma
没有。
Méiyǒu
我偷钱——
Wǒ tōu qián ——
我很厉害。
Wǒ hěn lìhai
你很擅长偷钱！
Nǐ hěn shàncháng tōu qián!
对。
Duì
我不知道为什么他们没有发现。
Wǒ bù zhīdào wèishénme tāmen méiyǒu fāxiàn
那你一直偷吗？
Nà nǐ yìzhí tōu ma
我不记得了。
Wǒ bú jìde le
可能是12岁以前我偷了很多次。
Kěnéng shì shí'èr suì yǐqián wǒ tōu le hěnduō cì
但是12岁以后——
Dànshì shí'èr suì yǐhòu ——
我妈妈每个星期会给我钱。
Wǒ māma měi ge xīngqī huì gěi wǒ qián
那个时候开始我不需要偷钱了。
Nàge shíhou kāishǐ wǒ bù xūyào tōu qián le
你真的很厉害！
Nǐ zhēn de hěn lìhai!
你偷了很多次，
Nǐ tōu le hěnduō cì,
没有被他们发现。
Méiyǒu bèi tāmen fāxiàn
对。
Duì
而且我不偷东西，
Érqiě wǒ bù tōu dōngxi,
我只喜欢钱。
Wǒ zhǐ xǐhuan qián
有钱可以买东西。
Yǒu qián kěyǐ mǎi dōngxi
萨萨？
Sàsa?
你做过什么坏事？
Nǐ zuòguo shénme huàishì
你说偷钱这个事——
Nǐ shuō tōu qián zhège shì ——
其实很多人小时候都做过。
Qíshí hěnduō rén xiǎo shíhou dōu zuòguo
我没有偷过我爸爸妈妈的钱。
Wǒ méiyǒu tōuguo wǒ bàba māma de qián
因为他们很厉害。
Yīnwèi tāmen hěn lìhai
我偷钱会被发现。
Wǒ tōu qián huì bèi fāxiàn
对。
Duì
但是我偷过学校门口的商店！
Dànshì wǒ tōuguo xuéxiào ménkǒu de shāngdiàn!
对。
Duì
你偷好吃的东西？
Nǐ tōu hǎochī de dōngxi?
对。
Duì
因为我从小就很爱吃。
Yīnwèi wǒ cóng xiǎo jiù hěn ài chī
小时候不知道偷这个事情是不对的。
Xiǎo shíhou bù zhīdào tōu zhège shìqing shì bú duì de
但是我没有钱，
Dànshì wǒ méiyǒu qián,
我很想吃。
Wǒ hěn xiǎng chī
我看到他们好吃的东西——
Wǒ kàndào tāmen hǎochī de dōngxi ——
我流口水了。
Wǒ liú kǒushuǐ le
我很想吃。
Wǒ hěn xiǎng chī
所以有一次——
Suǒyǐ yǒu yí cì ——
因为很多人都在看，
Yīnwèi hěnduō rén dōu zài kàn,
它不是一个大的商店，
Tā bú shì yí ge dà de shāngdiàn,
它是一个阿姨，
Tā shì yí ge āyí,
坐在学校门口。
Zuò zài xuéxiào ménkǒu
她会在地上放很多不一样的东西。
Tā huì zài dìshàng fàng hěnduō bù yíyàng de dōngxi
我们可以拿，
Wǒmen kěyǐ ná,
然后给她钱。
Ránhòu gěi tā qián
就是因为有很多人，
Jiù shì yīnwèi yǒu hěnduō rén,
我就看阿姨没有看我的时候——
Wǒ jiù kàn āyí méiyǒu kàn wǒ de shíhou ——
拿一个放在我的口袋里。
Ná yí ge fàng zài wǒ de kǒudài lǐ
对。
Duì
第一次成功了。
Dì-yī cì chénggōng le
我就觉得很厉害。
Wǒ jiù juéde hěn lìhai
我不用钱可以吃。
Wǒ bú yòng qián kěyǐ chī
对。
Duì
所以我偷了三次还是四次。
Suǒyǐ wǒ tōu le sān cì háishì sì cì
阿姨都没有发现。
Āyí dōu méiyǒu fāxiàn
对。
Duì
前面几次都没有发现。
Qiánmiàn jǐ cì dōu méiyǒu fāxiàn
因为我偷的是很小的一袋，
Yīnwèi wǒ tōu de shì hěn xiǎo de yí dài,
所以可能没关系。
Suǒyǐ kěnéng méi guānxi
第四次的时候我被她抓住了。
Dì-sì cì de shíhou wǒ bèi tā zhuāzhù le
发生了什么？
Fāshēng le shénme
就是我觉得她没有看我，
Jiùshì wǒ juéde tā méiyǒu kàn wǒ,
我就拿……
Wǒ jiù ná……
她回头看到我了。
Tā huítóu kàndào wǒ le
她就说：
Tā jiù shuō:
“你在干什么？”
Nǐ zài gàn shénme?
“把你的手拿出来！”
Bǎ nǐ de shǒu ná chūlái!
我突然觉得——
Wǒ tūrán juéde ——
偷东西是一件不对的事。
Tōu dōngxi shì yí jiàn bú duì de shì
对。
Duì
那次以后我就再也不偷了。
Nà cì yǐhòu wǒ jiù zài yě bù tōu le
那很好。我小时候不太敢偷东西。
Nà hěn hǎo, wǒ xiǎo shíhou bú tài gǎn tōu dōngxi
我只敢偷爸爸妈妈的东西。
Wǒ zhǐ gǎn tōu bàba māma de dōngxi
你不敢偷别人的东西？
Nǐ bù gǎn tōu biérén de dōngxi
我不敢。
Wǒ bù gǎn
其实一开始我也不敢。
Qíshí yì kāishǐ wǒ yě bù gǎn
虽然我不知道偷东西不对，
Suīrán wǒ bù zhīdào tōu dōngxi bú duì,
但是我很怕别人会骂我。
Dànshì wǒ hěn pà biérén huì mà wǒ
但是——就是我为什么学会了偷东西呢？
Dànshì jiù shì wǒ wèishénme xuéhuì le tōu dōngxi ne?
是因为我小时候长得很漂亮。
Shì yīnwèi wǒ xiǎo shíhou zhǎng de hěn piàoliang
很多我们班的男同学都很喜欢我。
Hěnduō wǒmen bān de nán tóngxué dōu hěn xǐhuan wǒ
有一个男同学——
Yǒu yí ge nán tóngxué ——
他说：“我要送你一个礼物。”
Tā shuō: “Wǒ yào sòng nǐ yí ge lǐwù.”
然后——
Ránhòu ——
他去这个阿姨那里偷了一块橡皮给我。
Tā qù zhège āyí nàli tōu le yí kuài xiàngpí gěi wǒ
偷了东西送给你？
Tōu le dōngxi sòng gěi nǐ?
对。
Duì
所以我觉得——
Suǒyǐ wǒ juéde ——
“还可以这样？”
Hái kěyǐ zhèyàng?
那萨萨，除了偷东西，
Nà Sàsa, chúle tōu dōngxi,
你还做了别的坏事吗？
Nǐ hái zuò le biéde huàishì ma
我觉得小时候会做一些坏事。
Wǒ juéde xiǎo shíhou huì zuò yìxiē huàishì
比如——
Bǐrú ——
你看到地上有小虫子，
Nǐ kàndào dìshàng yǒu xiǎo chóngzi,
你会想踩死他们。
Nǐ huì xiǎng cǎi sǐ tāmen
对对对对！
Duì duì duì duì!
这个我做了很多次了。
Zhège wǒ zuò le hěnduō cì le
我会拿一根很长的树上的棍子，
Wǒ huì ná yì gēn hěn cháng de shù shàng de gùnzi,
后期这样弄它。
Hòuqī zhèyàng nòng tā
对对对。
Duì duì duì
我小的时候——
Wǒ xiǎo de shíhou ——
每天去学校的时候，
Měitiān qù xuéxiào de shíhou,
我都要看有什么小虫子，
Wǒ dōu yào kàn yǒu shénme xiǎo chóngzi,
然后我要抓，
Ránhòu wǒ yào zhuā,
放在我的手上。
Fàng zài wǒ de shǒu shàng
我很喜欢他们。
Wǒ hěn xǐhuan tāmen
可是到了学校我不想玩了，
Kěshì dào le xuéxiào wǒ bù xiǎng wán le,
可能他们已经死了，
Kěnéng tāmen yǐjīng sǐ le,
或者没有死，
Huòzhě méiyǒu sǐ,
我就扔掉。
Wǒ jiù rēng diào
好像小孩子对这些小虫子或者小动物，
Hǎoxiàng xiǎohái zi duì zhèxiē xiǎo chóngzi huòzhě xiǎo dòngwù,
和我们大人的感觉不一样。
Hé wǒmen dàrén de gǎnjué bù yíyàng
是的，萨萨。
Shì de, Sàsa
我觉得你不坏。
Wǒ juéde nǐ bú huài
你没有做过很坏很坏的事情。
Nǐ méiyǒu zuòguo hěn huài hěn huài de shìqing
要多坏呢？
Yào duō huài ne
就是你刚才告诉我：
Jiù shì nǐ gāngcái gàosu wǒ:
“智菲，我做过很坏很坏的事。”
Zhìfēi, wǒ zuòguo hěn huài hěn huài de shì
现在我听一听——
Xiànzài wǒ tīng yi tīng ——
我觉得还好。
Wǒ juéde hái hǎo
偷别人的东西不坏吗？
Tōu biérén de dōngxi bú huài ma
萨萨，好吧。
Sàsa, hǎo ba
那我要告诉你——
Nà wǒ yào gàosu nǐ ——
我小时候很喜欢撒谎。
Wǒ xiǎo shíhou hěn xǐhuan sāhuǎng
因为我觉得我很会表演。
Yīnwèi wǒ juéde wǒ hěn huì biǎoyǎn
“我肚子疼。”
Wǒ dùzi téng
“我不舒服。”
Wǒ bù shūfu
“那不是我的。”
Nà bú shì wǒ de
我会有很多表演。
Wǒ huì yǒu hěnduō biǎoyǎn
你演得很好。
Nǐ yǎn de hěn hǎo
我演得真的很好！
Wǒ yǎn de zhēn de hěn hǎo!
所以我会说不是真的东西。
Suǒyǐ wǒ huì shuō bú shì zhēn de dōngxi
但是只是我觉得很好玩。
Dànshì zhǐshì wǒ juéde hěn hǎowán
所以有时候我会表演，
Suǒyǐ yǒu shíhou wǒ huì biǎoyǎn,
或者我会撒谎。
Huòzhě wǒ huì sāhuǎng
那你有没有记得的——
Nà nǐ yǒu méiyǒu jìde de ——
你小时候撒过的谎？
Nǐ xiǎo shíhou sāguo de huǎng?
我现在想一想——
Wǒ xiànzài xiǎng yi xiǎng ——
好像我撒谎也是因为钱。
Hǎoxiàng wǒ sāhuǎng yě shì yīnwèi qián
你很爱钱。
Nǐ hěn ài qián
小时候我的爸爸妈妈真的不给我钱。
Xiǎo shíhou wǒ de bàba māma zhēn de bù gěi wǒ qián
所以我真的想要钱。
Suǒyǐ wǒ zhēn de xiǎng yào qián
我记得我会告诉爸爸妈妈：
Wǒ jìde wǒ huì gàosu bàba māma:
“我要买书。”
Wǒ yào mǎi shū
“我需要你给我10块钱或者20块。”
Wǒ xūyào nǐ gěi wǒ shí kuài qián huòzhě èrshí kuài
但是我当然没有买书。
Dànshì wǒ dāngrán méiyǒu mǎi shū
我买了一块蛋糕，
Wǒ mǎi le yí kuài dàngāo,
或者我买了一个很漂亮的小东西，
Huòzhě wǒ mǎi le yí ge hěn piàoliang de xiǎo dōngxi,
或者我买了一个零食，
Huòzhě wǒ mǎi le yí ge língshí,
我喜欢的东西。
Wǒ xǐhuan de dōngxi
但是我知道他们一定不会给我买。
Dànshì wǒ zhīdào tāmen yídìng bú huì gěi wǒ mǎi
所以我只能告诉他们这是买书，
Suǒyǐ wǒ zhǐ néng gàosu tāmen zhè shì mǎi shū,
或者是学校让我们交这个钱。
Huòzhě shì xuéxiào ràng wǒmen jiāo zhège qián
所以我撒谎。
Suǒyǐ wǒ sāhuǎng
那如果他们知道了怎么办？
Nà rúguǒ tāmen zhīdào le zěnme bàn
他们不知道。
Tāmen bù zhīdào
他们很笨。
Tāmen hěn bèn
你的爸爸吗？
Nǐ de bàba ma?
他们从来什么都不知道。
Tāmen cónglái shénme dōu bù zhīdào
他们什么都不知道！
Tāmen shénme dōu bù zhīdào!
所以我跟你说——
Suǒyǐ wǒ gēn nǐ shuō ——
我表演嘛，
Wǒ biǎoyǎn ma,
我表演得很好。
Wǒ biǎoyǎn de hěn hǎo
对。
Duì
我说得很认真。
Wǒ shuō de hěn rènzhēn
然后反正他们真的不知道我在撒谎。
Ránhòu fǎnzhèng tāmen zhēn de bù zhīdào wǒ zài sāhuǎng
好吧。
Hǎo ba
那你做了很多你觉得很坏的事情，
Nà nǐ zuò le hěnduō nǐ juéde hěn huài de shìqing,
都是因为你的爸爸妈妈？
Dōu shì yīnwèi nǐ de bàba māma?
他们没有发现，
Tāmen méiyǒu fāxiàn,
他们很笨，
Tāmen hěn bèn,
然后不给我钱。
Ránhòu bù gěi wǒ qián
那你从什么时候开始不说谎了？
Nà nǐ cóng shénme shíhou kāishǐ bù shuōhuǎng le
智菲说：
Zhìfēi shuō:
“我现在也很喜欢说谎。”
Wǒ xiànzài yě hěn xǐhuan shuōhuǎng
现在好像——
Xiànzài hǎoxiàng ——
对。
Duì
跟小时候很不一样了。
Gēn xiǎo shíhou hěn bù yíyàng le
我不知道。
Wǒ bù zhīdào
可能我不需要钱了，
Kěnéng wǒ bù xūyào qián le,
我就不说谎了。
Wǒ jiù bù shuōhuǎng le
我不太记得。
Wǒ bú tài jìde
可能高中的时候我就不说谎了。
Kěnéng gāozhōng de shíhou wǒ jiù bù shuōhuǎng le
对了。
Duì le
小时候我还会告诉妈妈：
Xiǎo shíhou wǒ hái huì gàosu māma:
“我是我们班学习最好的人。”
Wǒ shì wǒmen bān xuéxí zuì hǎo de rén
“我考试100分”都不是真的。
Wǒ kǎoshì yībǎi fēn dōu bú shì zhēn de
他们相信吗？
Tāmen xiāngxìn ma
他不知道。
Tā bù zhīdào
如果我考试考得不好，
Rúguǒ wǒ kǎoshì kǎo de bù hǎo,
我说：“老师说了，
Wǒ shuō: “Lǎoshī shuō le,
今年没有考试。”
Jīnnián méiyǒu kǎoshì.”
他也相信我。
Tā yě xiāngxìn wǒ
而且有时候我爸爸会说：
Érqiě yǒu shíhou wǒ bàba huì shuō:
“我觉得她说的不是真的。”
Wǒ juéde tā shuō de bú shì zhēn de
我妈妈还会骂他说：
Wǒ māma hái huì mà tā shuō:
“你不相信我们的孩子？
Nǐ bù xiāngxìn wǒmen de háizi?
你说得不对！”
Nǐ shuō de bú duì!”
我妈妈还会帮我。
Wǒ māma hái huì bāng wǒ
我的妈妈很好。
Wǒ de māma hěn hǎo
这个在我们家不行。
Zhège zài wǒmen jiā bù xíng
我的爸爸妈妈很厉害，
Wǒ de bàba māma hěn lìhai,
他们很聪明。
Tāmen hěn cōngming
所以萨萨，
Suǒyǐ Sàsa,
你没有做过什么坏事。
Nǐ méiyǒu zuòguo shénme huàishì
然后你觉得——
Ránhòu nǐ juéde ——
“我已经很坏了。”
Wǒ yǐjīng hěn huài le
对。
Duì
我小时候只有一次说谎，
Wǒ xiǎo shíhou zhǐyǒu yí cì shuōhuǎng,
还被他们发现了。
Hái bèi tāmen fāxiàn le
他们不让我吃饭。
Tāmen bú ràng wǒ chīfàn
他们说：
Tāmen shuō:
“因为我考试没考好嘛……”
Yīnwèi wǒ kǎoshì méi kǎo hǎo ma……
我就说：
Wǒ jiù shuō:
“老师很忙，
Lǎoshī hěn máng,
所以我们的成绩一直都没有出来，
Suǒyǐ wǒmen de chéngjì yìzhí dōu méiyǒu chūlái,
没有告诉我们。”
Méiyǒu gàosu wǒmen.”
但是我的老师和我妈妈认识，
Dànshì wǒ de lǎoshī hé wǒ māma rènshi,
她告诉我妈妈了。
Tā gàosu wǒ māma le
所以我妈妈很生气。
Suǒyǐ wǒ māma hěn shēngqì
说：“你今天不可以吃饭。”
Shuō: “Nǐ jīntiān bù kěyǐ chīfàn.”
“不是因为你考试没有考好，
Bú shì yīnwèi nǐ kǎoshì méiyǒu kǎo hǎo,
是因为你说谎了。”
Shì yīnwèi nǐ shuōhuǎng le.”
你撒谎一次就被发现了！
Nǐ sāhuǎng yí cì jiù bèi fāxiàn le!
对。
Duì
所以不是我没有做过坏事，
Suǒyǐ bú shì wǒ méiyǒu zuòguo huàishì,
是我做不了坏事。
Shì wǒ zuò bù liǎo huàishì
是。
Shì
可是我觉得我们说的坏事都不是很坏。
Kěshì wǒ juéde wǒmen shuō de huàishì dōu bú shì hěn huài
我们没有打人，
Wǒmen méiyǒu dǎ rén,
或者我们没有偷偷跑出去，
Huòzhě wǒmen méiyǒu tōutōu pǎo chūqù,
做很奇怪的事情。
Zuò hěn qíguài de shìqing
我们都是有一点无聊的人。
Wǒmen dōu shì yǒu yìdiǎn wúliáo de rén
但是这样的事情我也做过。
Dànshì zhèyàng de shìqing wǒ yě zuòguo
说一说。
Shuō yi shuō
但我不是故意的。
Dàn wǒ bú shì gùyì de
不是故意的。
Bú shì gùyì de
因为我小时候，
Yīnwèi wǒ xiǎo shíhou,
是一个很喜欢动的小朋友。
Shì yí ge hěn xǐhuan dòng de xiǎo péngyou
所以我经常不小心伤害别人。
Suǒyǐ wǒ jīngcháng bù xiǎoxīn shānghài biérén
或者我不小心跑到外面去了。
Huòzhě wǒ bù xiǎoxīn pǎo dào wàimiàn qù le
有一次，
Yǒu yí cì,
我带着我幼儿园的同学跑走了。
Wǒ dài zhe wǒ yòu'éryuán de tóngxué pǎo zǒu le
而且我们迷路了。
Érqiě wǒmen mílù le
那你很小。
Nà nǐ hěn xiǎo
对。
Duì
我三岁。
Wǒ sān suì
你还记得3岁的时候的事情吗？
Nǐ hái jìde sān suì de shíhou de shìqing ma
我记得一点。
Wǒ jìde yìdiǎn
而且我妈妈会一直告诉我这件事情，
Érqiě wǒ māma huì yìzhí gàosu wǒ zhè jiàn shìqing,
所以我觉得我记得。
Suǒyǐ wǒ juéde wǒ jìde
那怎么办？
Nà zěnme bàn
我的妈妈和两个同学的妈妈都一边哭，
Wǒ de māma hé liǎng ge tóngxué de māma dōu yìbiān kū,
一边找我们。
Yìbiān zhǎo wǒmen
还好我们那个城市很小。
Hái hǎo wǒmen nàge chéngshì hěn xiǎo
晚上的时候他们就找到我们了。
Wǎnshàng de shíhou tāmen jiù zhǎo dào wǒmen le
对。
Duì
那两个同学的妈妈见到他们，
Nà liǎng ge tóngxué de māma jiàn dào tāmen,
就抱住他们，
Jiù bào zhù tāmen,
就哭了。
Jiù kū le
我的妈妈见到我就打我。
Wǒ de māma jiàn dào wǒ jiù dǎ wǒ
她很生气。
Tā hěn shēngqì
对。
Duì
因为她知道一定是我带着他们走的。
Yīnwèi tā zhīdào yídìng shì wǒ dài zhe tāmen zǒu de
因为你很喜欢跑出去。
Yīnwèi nǐ hěn xǐhuan pǎo chūqù
对。
Duì
我很爱动、爱玩、爱闹。
Wǒ hěn ài dòng ài wán ài nào
萨萨小时候真可爱。
Sàsa xiǎo shíhou zhēn kě'ài
小时候和现在完全不一样。
Xiǎo shíhou hé xiànzài wánquán bù yíyàng
你觉得你现在是一个好人吗？
Nǐ juéde nǐ xiànzài shì yí ge hǎorén ma
我现在是一个很好的人。
Wǒ xiànzài shì yí ge hěn hǎo de rén
我现在是一个很多事情不敢做的人。
Wǒ xiànzài shì yí ge hěnduō shìqing bù gǎn zuò de rén
不敢做坏事吗？
Bù gǎn zuò huàishì ma
对。
Duì
不敢做坏事。
Bù gǎn zuò huàishì
所以只能做一个好人。
Suǒyǐ zhǐ néng zuò yí ge hǎorén
现在我也喜欢做坏事。
Xiànzài wǒ yě xǐhuan zuò huàishì
什么坏事？
Shénme huàishì
但是我可能做一次两次就好了。
Dànshì wǒ kěnéng zuò yí cì liǎng cì jiù hǎo le
比如说两年以前，
Bǐrú shuō liǎng nián yǐqián,
我在巴塞罗那的时候，
Wǒ zài Bāsāiluōnà de shíhou,
我跟一个朋友去坐地铁，
Wǒ gēn yí ge péngyou qù zuò dìtiě,
然后他不买票，
Ránhòu tā bù mǎi piào,
他就是进去。
Tā jiù shì jìnqù
那个时候我有票，
Nàge shíhou wǒ yǒu piào,
我就想——
Wǒ jiù xiǎng ——
“你进去了，
Nǐ jìnqù le,
你也不买票？”
Nǐ yě bù mǎi piào?
这个很好笑。
Zhège hěn hǎoxiào
他说：
Tā shuō:
“你也可以呀！”
Nǐ yě kěyǐ ya!
他开门，
Tā kāi mén,
然后他说：“你进来吧。”
Ránhòu tā shuō: “Nǐ jìnlái ba.”
我进去了。
Wǒ jìnqù le
我也没有买票。
Wǒ yě méiyǒu mǎi piào
我们两个都非常开心！
Wǒmen liǎng ge dōu fēicháng kāixīn!
你们像小孩子一样。
Nǐmen xiàng xiǎohái zi yíyàng
对。
Duì
我就觉得这个很好玩。
Wǒ jiù juéde zhège hěn hǎowán
这个很好笑。
Zhège hěn hǎoxiào
对。
Duì
这个好像是——你是大人了，
Zhège hǎoxiàng shì —— nǐ shì dàrén le,
你不需要做坏事，
Nǐ bù xūyào zuò huàishì,
但是有一点点坏事，
Dànshì yǒu yìdiǎndiǎn huàishì,
我会很开心。
Wǒ huì hěn kāixīn
对。
Duì
其实生活里需要一些不一样的东西。
Qíshí shēnghuó lǐ xūyào yīxiē bù yíyàng de dōngxi
对。
Duì
我也想听一听——
Wǒ yě xiǎng tīng yi tīng ——
大家小时候做过什么坏事？
Dàjiā xiǎo shíhou zuòguo shénme huàishì?
可能会比我们两个坏很多。
Kěnéng huì bǐ wǒmen liǎng ge huài hěnduō
对。
Duì
可能现在也还在做坏事。
Kěnéng xiànzài yě hái zài zuò huàishì
告诉我们，你们坏不坏？
Gàosu wǒmen, nǐmen huài bú huài?
看看谁是最坏的！
Kàn kan shuí shì zuì huài de!